Ctrl + M
Maximiza o eclipse

ctrl + espaço
Auto completa os comandos

Alt + Shift + A
Seleção em bloco
Digitar em várias linhas

Existe um item do menu para gerar os getters e setters chamado generate getters and setters. Para acessá-lo rapidamente basta fazer ctrl + 3 e começar a digitar qualquer parte do nome desse menu ou as suas iniciais. Por exemplo, você pode fazer ctrl + 3 getter (ou as iniciais ggas) e ele trará o menu correto. Alternativamente você pode utilizar Alt + Shift + S e depois R para abrir o gerador de get/set, Alt + Shift + S e depois S para gerar o toString com os atributos da classe, Alt + Shift + S e depois E para gerar o equals e o hashcode.

ctrl + shift + F
Formatar e identar o código automaticamente

alt + shift + R
Renomear consistentimente classes e variaveis.


alt + (seta para cima ou baixo)
Move uma ou várias linhas selecionadas.

ctrl + shift + O, chamado Organize Imports
que além de importar os tipos faltantes, remove os imports não usados e os organiza de acordo com os pacotes.

ctrl + shift + R
Pesquisar nos projetos abertos
O atalho mais geral é o ctrl + shift + R que serve para abrir Resources, ou seja, qualquer arquivo de qualquer projeto aberto.
Na janela que abriu, podemos começar a digitar o nome do arquivo, por exemplo web, e todos os arquivos cujo nome contenha o que você digitou aparecerão na lista. Basta selecionar o arquivo que você estava procurando e dar enter.

Se você não tem certeza do nome completo do arquivo, ainda pode usar * e ? para aceitar qualquer String e qualquer caractere, respectivamente. Por exemplo, para achar alguma página JSP poderíamos digitar *.jsp.

ctrl + shift + T
Pesquisar classes
Quando estiver procurando uma classe, o Eclipse tem uma busca específica otimizada. O atalho para essa busca é o ctrl + shift + T, para abrir Types. Na tela que aparece valem as mesmas regras da busca anterior, com a vantagem de já sabermos se o tipo é, por exemplo, uma classe, interface ou enum, e de buscar classes das bibliotecas que você usa, mesmo que seja uma classe privada ou interna.

Além do ctrl + T, existem dois outros atalhos para vermos a hierarquia de uma classe. Esses dois atalhos são o F4 em cima da classe e o ctrl + alt + H.



